Praca domowa_1:
Napisz program do zarządzania pracownikami, uzywajac PreparedStatement oraz transakcji, oraz DBCP:
Pracownik (imię, nazwisko, stanowisko(enum(stażysta, junior dev, mid dev, senior dev, lead dev )), pensja, zwolniony(boolean))
Napisz serwis, który będzie posiadał metody:
- zatrudniająca pracownika,
-zwalniającą pracownika (soft delete),
- podyższającą pensję
-awansującą pracownika;
- wyszukującą pracownika po id.
Oczywiście wszelkie zmiany muszą zachodzić w bazie danych.
Możesz stworzyć sobie generator pracowników, który wygeneruje kilku pracowników i ich zainsertuje do bazy.
